السلام عليكم
لدى الفوتوشوب إمكانية صناعة
صور متحركة بأدوات وخصائص محددة
لو كان لدينا هذا التصميم
وأحببنا عمل حركات جميلة عليه.
أولا نقوم بإظهار قائمة الـ
Timeline الخاصة بالحركات
إذا لم تكن ظاهرة لديكم تستطيعون
إظهارها من قائمة Window.
من خلال هذه النافذة لدينا خيارين
إنشاء فيديو أو صورة متحركة
سأختار صور متحركة
Create Frame Animation.
ثم أضغط على الزر Create
Frame Animation من هنا.
الآن مباشرة يتم وضع فريم
أو لقطة في الخط الزمني
نقوم بإضافة فريم آخر من هذه الأيقونة.
والآن أصدقائي يتم عمل صور
متحركة بناء على هتين اللقطتين
فمثلا بالصورة الثانية سنقوم
بتحريك العناصر أو إخفائها
أو عمل شيء معين فيها
ومنه سيقوم الفوتوشوب بعمل حركة
من اللقطة الأولى إلى اللقطة الثانية
الأمور التي سيقوم
الفوتوشوب بعمل حركات لها
هي الـPositon
أي موقع العناصر
لو غيرت موقع أي عنصر بين
اللقطتين سيقوم بعمل حركة بينهما.
كذلك الشفافية Opacity
وأيضاً Effects
وهي تأثيرات الطبقة التي تم شرحها سابقاً
كظل أو توهج وغيرها.
الآن سنحدد على الفريم الثاني
ونقوم بتحريك العناصر كيفما نريد
مثلاً نحرك البالون للأسفل حتى
يتم عمل حركة من الأسفل للاعلى.
وهكذا لبقية العناصر
ونحن بهذه العملية نقوم بتغير
مواضع العناصر بين اللقطتين
حتى يقوم الفوتوشوب بالتحريك بناء عليهم.
نجرب عنصر الشفافية لهذه الأشكال
من Opacity نخفف الشفافية للصفر.
الآن انظروا الفرق بين الفريمين
بعد قليل الفوتوشوب سيقوم
بعمل حركات بالنسبة لهما.
خلونا نبدل بين اللقطين حتى
يصبح هذا الفريم هو الأول وهذا الثاني
لأن الحركة ستنتقل من الأول للثاني
مثل البالون بان يكون في
الأسفل ثم يطير للأعلى.
دعونا أيضاً نعمل توهج لكلمة عيد مبارك
من Fx نختار Outer Glow
نغير من خصائص هذا
التوهج كلونه ومداه كما تحب
ثم نضغط على Ok
الآن اللقطتين جاهزتين
نقوم الآن بعمل الحركة
وهو بالضغط على هذا الرمز
لعمل حركة بين اللقطتين الموجودتين
هنا في هذه النافذة يسألك
كم فريم تريد أن يكون الحركة
سأجعله في 10 فريمات مثلاً ثم Ok
نشاهد كيف عمل تأثير الحركة في 10 فريمات
نشغل الحركة من هذا
الرمز حتى نشاهد كيف يتم
لو اردنا تسريع او تبطيء
الانتقال بين الفريمات
فهو بالتحديد عليهم مع Shift
ثم ننقر على زمن البقاء في الفريم
لو وضعنا 0.2 من الثانية
سنجد انه أصبح بحركة أبطأ
سأعيد الحركة لما هي عليه
أي بدون تأخير No Delay.
دعونا نجعل الحركة
أجمل بأن نجعلها ذهاباً وإياباً
نحدد على الفريمات جميعها
ثم نكرر جميع الفريمات بسحبها لرمز الأضافة
ليتم تكرار الفريمات.
الآن الفريمات الجديدة المكررة تحتاج لأن
تنعكس بالحركة حتى تصبح الحركة عودة
نتأكد ان الفريمات الجديدة ما تزال محدد عليها
ولدينا من هنا الخصائص
لدينا الأمر Reverse Frames يقوم بعكس الحركة.
الآن نشاهد كيف أصبحت الحركة من هذا الزر
نشاهدها بالفعل أصبحت أفضل وأجمل
لاحظات أنه يوجد وقفة
عندما يصل الفريم للوسط
لأن إحدى الفريمات تتكرر بنفس الموضع
لأننا عكسنا الحركة
كما نشاهد هذا الفريم نفسه بنفس المكان
نحذف واحد منهم بالضغط على سلة المهملات
حتى تصبح الحركة بدون توقف او سكون
الآن من أجل حفظ هذه الصورة المتحركة
نضغط على الاختصار
Ctrl + Shift + Alt + S
وهو اختصار الحفظ للويب
ومن الخيارات التي تم شرحها سابقاً
نختار Gif لأنها الصيغة التي تدعم الحركة.
نشاهد الحركة أيضاً هنا من نفس زر التشغيل
تأكد تكرار الحركة Forever
حتى لا يجعل صورة الجيف تتوقف
انما تبقى في دائرة تحريك مستمرة.
إذا أردنا ان نعدل على
الخيارات الموجودة هنا
كعدد الألوان أو دعم الشفافية وغيرها
متى ما انتهينا نحفظ الصورة على جهازنا
باسم ما
ولو عدنا لفتح الصورة
تأكدو أن تفتحوها ببرنامج
يدعم الصور المتحركة
أنا سأفتحها من خلال المتصفح
لنشاهد أن حركتها جميلة وبدون أي توقف.